---
layout: post
author: Мария
title: Практика 2 курса 2017 г.
---
Для нас это была первая настоящая экспедиция, прошедшая под лозунгом «остаться в живых». Злоключения нашу группу поджидали на Дальнем Востоке и на Белом море. 

В моей памяти до сих пор отчетливо всплывает тот момент, когда группе объявили о том, что практика по полевому дешифрированию пройдёт в Приморском крае. Все были в восторге от этой новости. Да, конечно, это не Камчатка, о которой мечтал каждый из нас, но всё же другой конец страны, на который тоже хотелось посмотреть своими глазами, а не очередной раз перелистывать красивые картинки на экране смартфона. Нашим местом базирования была научно-экспедиционная станция «Смычка», принадлежащей ДВО ТИГ РАН. Условия проживания были великолепные. В домиках  было тепло и уютно, а в одном из помещений даже имелся холодильник. Также рядом с домиками находились столовая и кухня, где умелыми руками наших девушек и юношей был приготовлен не один вкусный суп. В первые дни практики было пройдено более 70 км в поисках корейского кедра, который мы так и не нашли, и опознано огромное количество видов растений. Собранные полевые данные легли в основу для создания карты растительности Дальнегорского района. Практически всю практику каждый из нас не выпускал из рук камеру или телефон, старясь запечатлеть каждый новый день, который был полон открытий. Так как отчёты были защищены еще в «Смычке», нам удалось посетить основные достопримечательности Владивостока, насладиться тихоокеанскими закатами и отведать местных морепродуктов.

Не считая поврежденного колена, потерянного голоса и отсутствие сна в последние дни на базе, практика, по нашему мнению, прошла замечательно, за что огромное спасибо хочется еще раз сказать нашим великолепным преподавателям, которые сопровождали нас на протяжении всей практики: Н. А. Алексеенко, Е. А. Балдиной, М. Ю. Грищенко, К. А. Трошко и Р. А. Кошутина.

Практика на Беломорской биологической станции запомнилась особенно. Приключения начались ещё в момент отправления с Ленинградского вокзала, когда нам нужно было разместить всё оборудование в поезде. В этот момент группа осознала, какой груз ответственности ложится на её хрупкие женские плечи. 

Прибыв на станцию и немного отдохнув после тяжелой дороги, мы получили возможность познакомиться с уникальной природой Карелии. Для некоторых людей из группы это было первое путешествие на прекрасный и далекий север. Уже вечером в аквариальном корпусе была прочитана лекция об истории станции для вновь прибывших, которая помогла проникнуться атмосферой этого потрясающего места. После лекции состоялся ужин. Мы уже были наслышаны о местной кухне, но попробовать её кулинарные творения нам предстояло столько сейчас. Если сказать о том, что было вкусно — ничего не сказать. Повара — настоящие кулинарные волшебники, которые нас приятно удивили. Несмотря на то, что базе уже 79 лет, она находится в прекрасном состоянии, что позволило нам пройти практику, практически не задумываясь о бытовых трудностях. Хотя без трудностей и не обошлось. Практически в самом начале практики мы лишись двух бойцов. Сначала из-за неожиданной аллергии, а затем — по причине коварного рельефа «Радикулита» (*и несоблюдения техники безопасности — прим. ред.*). 

Хочу отметить, что съёмка территории требовала определённой ловкости, смекалки и находчивости, так как переменчивая погода и вечно прибывающая вода постоянно мешали нашим планам. Наверное, одно из самых запоминающихся событий — это дорога на полигон и обратно, так как в какой-то момент, судя по испуганным глазам преподавателей, она перестала быть безопасной. Где-то в середине июля недалеко от станции обнаружили медвежьи следы, в этот момент тропа превратилось в нечто странное. Как известно, женская натура склонна все преувеличивать, поэтому, чтобы уж точно не наткнуться на косолапого друга в лесу, приходилось очень громко петь (хоть это было и не очень похоже на академический вокал). Зато мы могли быть уверены, что на базу вернёмся целыми и невредимыми, хоть и глухими.

В середине июля на ББС проходит традиционный праздник — День Нептуна, в котором наша группа тоже приняла участие. Результатами соревновательного дня стали: победа на рыболовном конкурсе в номинации «Самая маленькая рыба» и отвоёванное звание «геофака» у геологического факультета в женском футболе. Также судьями было отмечено старание болельщиков нашей команды, которое было вознаграждено победой в номинации «Самые лучшие болельщики». 

С практически женской группой на топографо-геодезической практике очень трудно. Мы это понимаем, и поэтому хотим еще раз поблагодарить за понимание, терпение и наставление руководителей этой замечательной и интересной практики: А. Р. Аляутдинова, А. К. Ильясова, Т. Е. Самсонова и А. Л. Энтина.